В старину имя Егор было нарицательным — так называли безответственного человека, пьяницу. Со временем имя утратило такое значение, и стало самостоятельным мужским именем. Старинная разговорная форма имени — Егорий.
Имя Егор было довольно распространено в дореволюционной России, после революции было слегка забыто. В наши дни это красивое древнерусское имя снова набирает популярность — по данным статистики его рейтинг стремительно растет.
Имя Егор носили и носят множество талантливых и незаурядных мужчин, сумевших оставить свой след в истории. Среди них актеры Егор Бероев и Егор Кутенков, политики Егор Гайдар и Егор Лигачев, режиссер Егор Кончаловский, русский математик Егор Золотарев, спортсмены Егор Титов и Егор Вяльцев, хореограф Егор Дружинин и многие другие.
Именины и святые покровители
В христианских святках нет упоминаний имени Егор, поэтому мальчиков крестят именем Георгий. Одним из наиболее почитаемых святых считается новомученик Егорий Хиосский, спасший царевну от ужасного дракона.
По легенде, Егорий, непосредственно перед сражением с чудовищем воздал молитвы Богу, и его молитвы были услышаны. Господь даровал ему дар красноречия, благодаря которому Егорий смог усмирить дракона, не прибегая к помощи оружия. В народно версии этого сказания Егорий предстает как сильный мужественный богатырь, сумевший выйти победителем в неравной битве добра со злом.
Именины Егор празднует в те же дни, что и Георгий: 11, 21 и 30 января; 4, 10, 17, 24 и 27 февраля; 6, 17, 18, 23 и 24 марта; 5, 15, 17, 18, 20 и 26 апреля; 2, 6, 10, 26 и 29 мая; 8, 18, 19 и 27 июня; 10 и 16 июля; 3 и 31 августа; 6 и 21 сентября; 2 и 15 октября; 3, 10, 16 и 23 ноября; 9, 16 и 31 декабря.
Характеристика имени
Егор — здравомыслящий, ответственный и уверенный в себе человек, который плохо владеет своими эмоциями. Его можно назвать педантом, медленно и уверенно следующим к намеченной цели. Добраться до нее ему может помешать лишь вспыльчивость, которая не ослабевает даже с возрастом.
Егор, как и многие поколения наших предков, носивших это имя, старательный, трудолюбивый и рачительный человек, не любящий ложь и беспорядок. Он любит все раскладывать по полочкам, всегда добираться до истины и вносить во все ясность.
Враги Егора — азарт, склонность к авантюризму, любовь к спиртному и к женщинам. Среди Егоров много игроманов или просто азартных людей. Мужчина обладает склонностью к безрассудству и безграничному свободолюбию, он неутомим и изобретателен, самостоятельную жизнь начинает очень рано.
Егора можно назвать замкнутым человеком, который долго копит раздражение внутри себя и до поры до времени внешне его никак не проявляет. Психика мужчины не отличается пластичностью, и любая конфликтная ситуация оставляет в его душе глубокий след. Ему необходимо научиться сдерживать себя, чтобы вся жизнь не «полетела под откос».
Снимать напряжение Егор может алкоголем, компьютерными или азартными играми, иногда увлечением работой или спортом. В жизни мужчина часто играет выбранную им самим роль, пряча за ней свои реальные проблемы, пытаясь убедить в искренности своей игры себя и окружающих. Свою истинную душу Егор может открыть только очень близкому человеку, которому полностью доверяет.
Иногда в характере Егора проскальзывают такие качества как занудство и ворчливость, которые особенно усиливаются с возрастом. Он любит деньги и комфорт, и часто его амбиции далеко опережают его возможности. Это может стать дополнительной причиной появления агрессии и депрессивного состояния.
В целом Егора можно назвать везучим человеком, даже баловнем судьбы. В его жизни не исключены как ошеломляюще высокие взлеты, так и катастрофические падения, но к его чести надо сказать, что находясь на вершине, он не теряет голову, а падая вниз, всегда находит в себе силы подняться.
Детство
Для маленького Егора характерны глубокие внутренние терзания и переживания, которые он учится скрывать уже в раннем детстве. Мальчик обладает ранимой душой, у него крайне развито чувство справедливости, и свои проблемы он часто пытается решить при помощи кулаков.
Выстраивать дружеские отношения со своими сверстниками ему часто мешают упрямство и недоверчивость, а также вспыльчивость. Иногда он напоминает маленького ворчливого старичка, которому очень трудно угодить.
Учится Егор, как правило, легко и непринужденно, а такие качества как основательность и любовь к порядку проявляются в нем с раннего детства. Он часто выглядит старше и серьезнее своих сверстников, умеет по-взрослому объективно смотреть на вещи и принимать взвешенные решения.
В подростковом возрасте мальчику крайне необходимо внимание родителей и учителей, так как велика вероятность того, что подросток может свернуть на кривую дорожку. Юноша отличается авантюризмом, а его прирожденные лидерские качества позволяют ему втягивать в свои авантюры других людей. При этом он сам вполне может выйти «сухим из воды», чего нельзя сказать обо всех остальных подростках.
Здоровье
Егора можно назвать обладателем крепкого здоровья и красивой, спортивной внешности. Большинство мужчин по имени Егор — приверженцы здорового образа жизни, но все же у них есть предрасположенность к алкогольной и табачной зависимости.
Сексуальность
Егор большой поклонник красивых, сексуальных и раскрепощенных женщин, но вульгарность и грубость он не приемлет. Нежный и чувственный, он отдает предпочтение опытной партнерше, которая способна подарить ему разнообразие и новые ощущения. Также его возбуждают женщины, стоящие выше него по социальной лестнице.
Сам себя он считает опытным любовником, знающим, как подарить женщине чувственное наслаждение. Он легко возбуждается, в сексе темпераментен и энергичен. С небольшими передышками готов вступать в половые отношения не один раз.
В сексе он лидер и раздражается, если не получает от партнёрши ответной реакции. Для него не существует ограничений, он всегда готов к новым экспериментам. Такому мужчине нужна энергичная и страстная партнерша, которая с готовностью откликнется на все его фантазии.
Брак и семья, совместимость
Если для секса Егор предпочитает сексуальную и раскрепощенную женщину, то в качестве жены он остановит свой выбор на скромной девушке, желательно без бурного прошлого и с покладистым характером. Любительницы флирта и кокетки имеют мало шансов стать законной супругой этого мужчины.
Из Егора может получиться добропорядочный семьянин и любящий отец, а также образцовый хозяин. Лидерские качества Егора не позволят ему стать подкаблучником, но жену свою он будет ценить и уважать. Верность супруги, ее преданность и нежность он сумеет оценить по заслугам.
Учитывая непростой характер Егора, в семье возможны конфликты и ссоры, за которыми может последовать развод. Но мужчина всегда будет с уважением относиться к матери своих детей.
Наиболее удачный брак возможен с женщинами по имени Вера, Евгения, Надежда, Татьяна, Нина и Яна. Избегать следует отношений с Валерией, Галиной, Елизаветой, Варварой, Полиной и Людмилой.
Бизнес и карьера
Амбиции Егора заставляют его двигаться вперед, а желание зарабатывать на комфортную жизнь вкупе с прекрасными организаторскими способностями позволяют ему стать отличным руководителем или бизнесменом. Простая работа без перспективы карьерного роста его никогда не устроит. Карьерный рост необходим мужчине для самоутверждения и собственной важности.
В бизнесе Егор хочет полагаться на надежного партнера, но вот его самого трудно назвать крепкой стороной сотрудничества. Склонность к авантюрам и желание добиться быстрого заработка являются помехой для успешного ведения бизнеса.
Трудности и неудачи на пути карьерного роста не останавливают Егора — как бы низко он не падал, всегда найдет способ подняться.
Талисманы для Егора
Планета-покровитель — Сатурн и Юпитер.
Покровительствующий знак зодиака — Стрелец и Скорпион.
Наиболее удачное время года — осень, наиболее удачный день недели — среда.
Счастливый цвет — голубой, синий и коричневый.
Тотемное животное — белый бык. Это животное испокон веков считалось символом мощи, власти и могущественности, а также символом мужской сексуальной энергии.
Тотемное растение — ландыш и тополь. Ландыш символизирует верность и семейное благополучие, а букет, поставленный у изголовья, способен пробудить сексуальную чувственность. Тополь является символом молодости и красоты, а также одиночества и тоски.
Камень-талисман — сапфир и хризолит. Сапфир синего цвета символизирует истину, правосудие и мудрость. В древности сапфир считался божественным камнем, олицетворяющим силу и власть. Хризолит предостережет Егора от необдуманных поступков, устранит стресс и бессонницу, а также благотворно повлияет на эмоциональное состояние в целом.